---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/218102/rus/28.11.2025
---

# О понижении размера ставки налогов при применении специального налогового режима на основе упрощенной декларации на территории города Астаны.

В соответствии со статьями 723 и 726 Налогового кодекса Республики Казахстан (далее – Налоговый кодекс), маслихат города Астаны РЕШИЛ:

1. Понизить на территории города Астаны ставку, установленную частью первой статьи 726 Налогового кодекса в размере 4 процентов, до 3 процентов для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц – резидентов Республики Казахстан, соответствующих условиям, предусмотренных пунктом 1 статьи 723 Налогового кодекса.

2. Настоящее решение вступает в силу с 1 января 2026 года и подлежит официальному опубликованию.

**Председатель маслихата города Астаны**

**Т. Зейнұлқабден**
